UTS PEMWEB no.1&2
Nama: Bayu Arya Rahardja
Kelas: IF22G 
NIM: 22416255201039

jawaban no 1:
1.)Framework adalah suatu struktur dan fungsi yang telah dirancang oleh para pengembang framework tersebut dengan tujuan untuk mempercepat dan mempermudah para pengembang lain di seluruh dunia dalam membuat dan mengembangkan suatu aplikasi. Dalam pengembangan aplikasi, framework menyediakan pola umum, fungsi, dan alat yang dapat membantu pengembang dalam membangun aplikasi tanpa harus memulai dari nol. Framework ditulis menggunakan bahasa yang berbeda-beda tergantung dari tujuan penggunaannya. Saat ini tersedia banyak framework yang dapat digunakan pengembang aplikasi, seperti laravel dan codeigniter untuk bahasa pemrograman php, React dan Angular untuk bahasa pemrograman javascript, Bootstrap dan Tailwind untuk CSS.

jawaban no 2:
2.) 1.Instansi Perusahaan

2. 
Suryadi (Laporan)
22416255201103
Bayu Arya Rahardja (DataBase)
22416255201039
Raihan Gymnastiar Putra (Coding)
22416255201054

3.
  1)Sistem Complaint yang masih bersifat manual dan harus menghubungi admin secara langsung
  3)Pengumuman apabila ada maintenance/kendala masih harus di infokan secara manual


CBR UNITY NET adalah sebuah CV yang bergerak pada bidang jasa internet yang berjenis make to order yang mana
kegiatan jasa akan dilakukan apabila costumer melakukna request instalasi kepada CV tersebut.
CV ini befokus kepada jasa pelayanan internet yang berfokus pada daerah kecamatan lemahabang kab.karawang.
dalam proses setelah instalasi sering terjadi beberapa masalah dalam dan penaganan masalah tersebut yang di alami costumer
maka kami sebagai mahasiswa melakukan penelitian kepada sistem yang digunakan oleh CV CRB UNITY NET dan memberikan usulan untuk menyelesaikan masalah tersebut.

A. Costumer
Laporan complaint dan costumer service yang masih harus secara manual kepada admin.	
•	Complaint masih bersifat manual dan harus mendatagi admin secara langsung untuk meminta melakukan perbaikan
•	Proses Complaint terhadapat produk yang dilakukan oleh admin melalui proses yang panjang dan belum dimanfaatkannya sistem website untuk mempermudah complaint dari jarak jauh
•	Costumer service masi bersifat manual dan harus mendatagi admin untuk konsultasi tentang jasa produknya.
B. Admin
•	Penyediaan dan pemrosesan complaint produk dari costumer masih dilakukan secara manual.
•	Pelayanan Costumer service yang masih harus manual dan Pengumuman apabila ada perbaikan dari sisi server masih susah dilakukan
•	Tidak terarsipnya secara rapih data complaint yang dibutuhkan dalam penyelesaian complaint dari costumer seperti stastus pengerjaan, dan data perbaikan 



 jawaban yang kami usung
1.membuat sistem complaint yang bersifat web dan bisa di pantau statusnya oleh admin/costumer
2.membuat sistem costumer service agar admin/costumer bisa melakukan interaksi di mana saja
3.membuat pengumuman dengan API wa agar admin hannya tinggal memasukan nama costumer dan memberikan pengumuman
